Bueno, nos hemos venido a reencontrar
con el tío lenguado porque va a probar
su camioneta con los 100 HP más que
tiene y el escape libre. A ver, y ya
metre uno ahí en sport. Ya. A ver.
A la miércoles. Sácale el silenciador.
Sácale. Mir la cara. Mir la cara. Eso es
lo que te gusta. Eso es lo que te gusta.
Hermanas, ¿en cuánto tiempo lo han
hecho? En 3 minutos. Cinco. C 5 minutos,
men.
[Música]
Mira cómo se levanta, huevón.
Oye, hermanazo, ¿lo puedes creer?
Gracias a ti por venir a confiar en
nosotros. Si bien como te lo dije, no,
la persona que hace la repro no la no
soy yo, pero ya tiene un poco de
experiencia porque he hecho tantas
camionetas y he hecho tantas pruebas con
la amaro
que y hago como la receta y él la
prepara no más. Me he quedado
sorprendido en este viaje que lo hemos
hecho de prueba que mi carro tiene un
12.84% de mejora en el rendimiento del
combustible. ¿Cómo están amigos? Hemos
viajado 1000 km desde Piura hasta la
ciudad de Lima y hemos llegado donde mi
amigo Willy del señor Cautivo. Él es el
men de los menes en los que estuvo de
escape, downpipe, header, lo que quiera.
¿Qué le vamos a hacer a mi carro? Le van
a cambiar el escape original, le van a
poner uno especial para que tenga más
fuerza, mejor sonido y el motor esté más
suave. Ahorita la voy a presentar a
Willy para que nos explique lo que le
van a hacer. Mi gran amigo Willy, ¿cómo
estás? Hola, ¿qué tal, mi hermano? Mi
broster, hace dos años estuvimos por acá
con una chambita también mía personal.
El carro quedó espectacular. Buena
chamba de Willy. El carro es un avión de
tierra ahora. Gracias a Willy. Bueno,
Willy, ¿qué es lo que le vamos a hacer?
¿En qué consta este famoso downpipe?
Porque sabemos que tenemos el cutback y
lo que es el downpipe. A ver, le vamos a
reemplazar el catalizador por el downpie
para despertar más caballaje del carro.
Claro. O sea, eso no va a restringir
tanto la salida de los gases del carro.
Entonces va a tener un poquito más de
potencia. Mi gente. Acá estamos debajo
del carro con el amigazo Willy. El carro
se divide en dos partes. Toda la tubería
que sale del motor o del turbo, sale
eso. Eso sale de la salida del turbo. De
la salida del turbo. Miren, hasta esta
abrida de acá, ¿okay? Con ese
catalizador. Todo eso es el down pipe. Y
luego viene el cutback, que es de la
misma brida. Okay, viene, viene, viene.
Este es un silenciador. Viene, viene y
ahí está la
salida. Bueno, lo que le llaman el
catpack. Esta es la otra mitad de la
línea. Mucha gente no sabe esto, pero la
gente que no saben mucho, quizá cuando
le va a hacer un una adaptación a su
carro, ¿okay?, en una en un centro de
escapes, lo común es simplemente que se
vuel silenciador, ¿okay? y te pongan una
boquita de escape nueva acá. Pero en
realidad si quieres despertar al carro
tienes que hacer la línea completa y eso
es lo que vamos a hacer. Bueno, vamos a
hacer la principal en realidad el
downpipe. ¿Te parece si prendemos el
carro para escucharlo cómo suena antes?
Sí. Préndelo, préndelo, préndelo. Ya.
Este es un carro petrolero. Okay. Los
carros petroleros no hacen mucho ruido,
no es como un gasolinero, es de seis
cilindros. Lo acaban de prender.
Aceléralo para que
[Música]
escuchen. Ven. No suena mucho. Es muy
silencioso. Aceléralo de nuevo.
[Música]
Okay. Es bastante silencioso en
realidad. Después del downpipe, vamos a
ver cuál es el
sonido. Miren, amigos, eso de ahí es el
turbo. Okay, lo que sigue es el
downpipe. Me puedesñar el turbo, porfa,
que no llego m. Miren, ese de ahí es el
turbo. Lo que sigue es el down y eso se
une con hasta la brida que está abajo
que les enseñé pasando el catalizador.
Todo eso es lo que le van a hacer nuevo,
de puro acero inoxidable. Seguramente se
va a prender un testigo en el tablero de
la camioneta, pero eso es normal, eso se
borra después con la reprogramación al
motor que le van a hacer mañana. Creo
que es mañana. Listo. Salió el
catalizador,
el filtro de partículas. Ya, el filtro
de partículas, como dice mi gran amigo
Willy, le quitas peso a la camioneta y
todo va directo. Salió todo el downpipe,
mi gente. Este es el downpipe original.
Catalizador original. Ahora lo que vamos
a hacer es fabricar el dom, eliminar el
catalizador, eh el otro catalizador y
hacer toda la línea en tres pulgadas. O
sea, e esto de cuánto es, 2 y medio o
dos tr cuart. Claro, la la boca es de
tres, pero la línea en sí es 2 y o sea,
toda la línea va a ser de 3 pulgadas.
¿Por qué 3 pulgadas? Porque necesitamos
más salida, porque le vamos a aumentar
el caballaje. Ahorita el diam trabajar
ahora es 3 pulgadas. Todo ma todo en
inox. Todo en inox. Soy inoxidable, mi
gente. Miren esas bellezas. Activos.
¿Qué opinas, viejo? Interesante. Ah,
pero antes desarmó todo mi carro. Esto
necesitamos hacer para poder meterle los
100 HP que le vamos a meter mañana con
la
reprogramación. ¿Qué pasa con esta
reprogramación? Le vamos a meter 100 HP
más. Eso significa que el carro va a
defogar más porque le vamos a exigir más
el motor. Es por eso que el carro traía
una tubería de 2 pulgadas y media que
salía del motor. Ahora es de 3 pulgadas.
Porque va a haber más fuerza, ¿sí me
entienden? Ahí está el downpipe. ¿Se
acuerdan que había catalizador y toda la
noz? Ahora todo es directo. Aquí Willy
ya está terminando los últimos retoques.
Es más, le deja hasta sus conectores, su
todo. Miren sus soportes, todo original,
todo muy bien, todo de acero inoxidable.
Miren cómo viene la camioneta de fábrica
y miren cómo te lo deja Willy. Puro
inox. Acá lo tenemos chambeando con el
chamo Luis.
Y ay, ay. Ahorita Willy acaba de
desconectar el silenciador. Ahorita sí
vamos a ver sonido en la camioneta.
Okay, viejo. Prende cuando
[Música]
quieras. Ahora sí
suena. Ahora sí suena un poco más. ¿Lo
escuchas o no? Claro.
Vamos a probarlo. Ya mete uno ahí en
Sport. Ya. A ver.
A la miércoles. Sácale el silenciador.
Sácale. Mir la cara. Mir la cara. Eso es
lo que te gusta. Eso es lo que te gusta.
rico. El trabajo lo hace él solo con sus
ayudantes. Él, él se ensucia la mano, él
mete, él suelda, él golpea, él cuadra,
él mide. Su gente también. Eso es lo
bueno que él mismo lo hace. Es como que
yo traigo un ceviche, te lo hago yo
mismo. Tal cual. ¿Sí o no, Calichín? Así
es. Entonces, trabajo de primera, el
costo de lo justo, pero la calidad
increíble. Así que ya saben, acá les
dejo el teléfono. Vengan. ¿Quieres que
tu carro corra más? Suene rico y de
fogue bien, ya saben, donde el cautivo,
porque si no me muero me vuelvo loco.
Cautivo. Esto es Intiuatana, ¿qué calle?
Es la avenida Antihuatana 642, Surjillo.
Estamos a la espalda de Neoplásica con
Luz del Sur. Perfecto. No te sorprendas
que ustedes acá lleguen carros de
carrera porque hacen cola. ¿Cuántos han
venido? Como tres. O llegan carros de
carrera, llegan Porsche, llegan Audi,
BMW. Igual cautivo, tiene un montón de
accesorios si es que necesitas. Tiene
silenciadores tipo bala, escapes, ¿okay?
Tiene todo acá cautivo. Y miren todo el
acero inoxidable que tiene acá. Con esto
han hecho nuestro downpipe. Miren esa
belleza. Hay harto billete ahí. Ah,
locura, locura. Bueno, amigos, nos hemos
venido ahorita Chorrillos, al taller de
Nicolass Fuxs, una eminencia en el mundo
automovilístico. Tenemos la suerte de
que está acá en el taller, super buena
onda. Nos ha recibido, ¿no? Es es una
locura, men. Nicolás ha estado acá
cuando han estado reprogramando la
camioneta, men. Eso es una completa
locura. Ahorita lo vamos a filmar para
preguntar algunas cosas. No les miento.
Llegó el programador y conectó un
conector.
Aquí trajo una computadora con un par de
aparatos chiquitos y en 5 minutos el
carro estaba programado. En 5 minutos
pasó de 258 caballos a 350 caballos. 92
caballos ganados. Ojo, para hacer esta
reprogramación tienen que hacerle el
downpipe, como vieron ustedes en cautivo
con el señor Willy. Chicos, esta foto
que ven en pantalla es completamente
referencial. Como les digo, no hubo
tiempo de grabar nada porque todo fue
muy rápido. Eh, como verán, eh, llega un
especialista y se conecta al carro
mediante una computadora y mediante esa
computadora que tienen eh modifican
todos los valores del carro y lo liberan
por completo porque muchos los vehículos
vienen restringidos. La empresa que hace
esto se llama MK Performance. Son unos
especialistas y bueno, agradecerles a
ellos y una vez más a Nico Fuxs por
prestarme su taller. Realmente me hizo
un favor, hombre, y le quiero agradecer
infinitamente también. Gente, miren esta
belleza y miren esta
belleza. Es una eminencia, V. Es un lujo
que estés acá al costado de la cam
viejo. Nico, gracias por estar acá.
Gracias a ti por venir, confiar en
nosotros. Si bien como te lo dije, no,
la persona que hace la repro no la no
soy yo, pero ya tiene un poco de
experiencia porque he hecho tantas
camionetas y he hecho tantas pruebas con
la maro que
yo hago como la receta y él la prepara
no más. Excelente. Pero pero la receta
que tú les pones a tus camionetas se la
has puesto acá. Sí, igualmente. Qué
genial. No había falta la suspensión que
no te animas. Pero no, no. Tenemos que
venir de todas maneras. Para la gente
que no sabe, Nico, bueno, ya lo conocen,
él es una eminencia en el mundo
automovilístico, pero para los que no
saben, él tiene una marca de
suspensiones. Ahora, ahora se lo
mostramos. Solo con decirles, si ustedes
vieron el video de mi papá hace un año
que le ponía una suspensión, ¿okay?, de
una marca Allman Emu, Nico acaba de
llegar y se acaba de burlar de la
suspensión de mi
papá. Se acaba de burlar, men. dice que
esas suspensiones no duran ni un año y
yo le creo. Ese es de tu marca, Nico.
Sí, eres baratero. Lo mismo que digo yo.
Yo hago la receta arma el amortiguador.
Excelente. Es en todo esto. Nico, una
consulta. ¿Cuál es la diferencia entre
este amortiguador con los que vienen acá
de fábrica o con el que tengo puesto una
un este allman emu básico que tengo?
Esto es lo mismo. Una mortidona que mete
el dakar para un autocalí.
Okay. Lo mismo que corre la H del Dakar,
la que tienen todo el mismo
funcionamiento unor camion de carrera,
un auto carrera, auto Rally, Evo,
Mitsubishi, lo que quiera. Tiene tres
reguladores, tiene alta velocidad para
los altos, regula la dureza, para el
encalaminado, para los gachos chiquitos,
tiene regulador de rebote arriba y
aparte adentro hay una cosa que se llama
top hidráulico. Okay. Que la última
parte del amoredor se pone duro
solo. Dale, dale. Mira ahí, mira. Sí,
te hace que no no haga el golpe seco.
Claro, claro, claro, claro. Morivo el
último impacto claro. Y no choca, ¿no?
Claro. Qué locura. Y en la Amaro, en la
Amaro en comparación con una Toyota
tiene muy poco recorrido de suspensión.
Okay. Es más limitado el tema de
performance. Tiene muy poca recorrido de
la rueda por lo limita el palier. Claro.
No es que no se puede tener más
recorrido porque el palier no te hace.
Pero aparte yo sé que eso es esto es lo
más top que tienes. Tengo uno que uno
antes que también tiene tope hidráulico
igualito. Okay. Y tiene un solo
regulador. Un solo regulador. Pero basti
sobra. Basti sobra para así si no eres
un enfermito como yo, que quiere regular
el mínimo, la performance y todo. Miren,
amigos, les voy a enseñar un toque el
taller de Nico.
Okay, este carro, okay, de fábrica
cuesta pero me han dicho que le están
metiendo 50 lucas gringas encima. No, no
sé si 50, menos. Va a ser un proyecto de
rally accesible al público, ¿no? Claro.
Este cliente vino con una AM normal de
rally. Ya. ¿En qué parte del mundo
corren las camisetas rally? No corren
cross country y lo demás. Ármate un
golcito para que te foguees, para que
empieces a Y algo barato finalmente,
¿no? Voltea, voltea una amargo, voltea
un gol. Claro. Eh, vas a tirar tu plata
nunca has corrido y vas a romper cosas
caras, ¿no? Mejor no. Es un auto
bastante accesible al público para
empezar a correr auto.
Bien, ese era lo importante. Esa a
buscar algo barato en el mercado. Barato
de los trapecios, las bocamas, los p Yo
he visto que mucha gente entra, por
ejemplo, la chupana con golcitos. Con
golcitos 1.6 siempre. Sí, es la
categoría inicial, ¿no? Y después de
esto, cuando ya dominas esto y rompes
esto y ya le has dado 1000 vueltas, ¿a
qué puedes pasar? Hay un abanico
gigantesco de autos, ¿no? Mucho más
caros. Mm. Pero ya estás hablando R000
de Pero aunque no creas este autito va a
dar que hablar mucho, va a ser rápido en
el campeonato nacional, ¿no? Excelente.
Miren eso de ahí. Tenemos acá una Ford
Ranger. Tenemos acá una
B6. Bueno, otra
B6. ¿Y cuál es el proyecto de esta?
Esta es la de Johan, la amigo. Eh,
terminar toda la cajonera trasera eh,
que es cocina, refrigeradora,
Ah, le van a poner cocina, refri, todo.
Es el tanque de agua, por ejemplo,
atrás. 80 L de agua. Esto es una cocina.
Miren todo lo que hacen
acá.
¿En qué taller has visto tú que entres
al taller y estén armando una una
camioneta poniéndole cocina, cama, todo?
Mira, mira
[Música]
esto.
Paraá, no, para afuera para afuera. ¿Qué
[Música]
hablas? Mira eso. Ser inoxidable todo.
¡Puta! Qué
lindo. Pong el tíoado cuando vayan a
pescar. Qué
loco. Y va a tener cama esto también, ¿o
no? Tiene su carpa de techo arriba. Ah,
carpa techo.
Ya, miren, es una B6. Atrás va a
tener ducha, tanque de agua,
cocina, estantes seguramente y arriba
tiene una carpa de techo que, bueno, lo
levantas, ¿no? Eso se levanta y es una
cama más o menos como de dos plazas. Qué
increíble.
Tenemos acá esta es una L Cruiser.
Esta para mí la camioneta favorita, si
mi ojo estuviera acá sería esta al ojo
no más. Miren esta belleza. Una teneré
por acá de
Nico.
Miren, miren esa
[Música]
mole. Qué locura. Por acá tenemos otra
vez seis de Sebas
alfaro, dungilero, neto, cletero.
También está con suspensión de Nico.
Chequen,
¿ven? Ahí está con todas las cremas
encima. Tenemos otra Land Cruiser
también
acá con carpas, toldos, camas,
seguramente hasta cocina dentro. Acá te
arman todo. Tenemos acá una Jeep SRT con
1000 caballos más o menos.
Chequen. Miren esa belleza.
Uno por la calle. Ah, una gran Chioke,
pero no es una gran chiroke con todas
las
cremas. Ocho cilindros,
6.2. Bestia total. Tenemos una Westfia
acá de un cliente. También están
haciendo todo el interior, cocina, cama
que la tiene arriba. Como verán, le
acaban de cambiar el motor y le han
puesto un motor de Subaru. Miren, acá
dentro del taller de Nico hay un espacio
dedicado a cierta parte de sus trofeos,
nada más. A cierta parte de sus trofeos.
Chéquense, dice que ha botado como como
200 copas porque no tiene
espacio.
Miren, campeón de rally este loco. Qué
lujo, men. Qué lujo, qué lujo, de
verdad. Agradecido con Nico, agradecido
con todo el y agradecido con toda la
gente. No lo puedo creer, men.
La gente que sabe de fierro
saben sabe lo que es
[Música]
esto. Bueno, nos hemos venido a
reencontrar con el tío lengua porque va
a probar su camioneta con los 100 HP más
que tiene y el escape libre. A ver, dale
hasta la otra esquina para que dale
hasta la otra esquina despacio nada más.
Pero ahí voy suave, ¿no? Sí, es suave.
No es que no no la domines. No, cuando
cuando acelera
tu cinturón
ahí. Métele uno Chiqui si quieres.
¿Qué tal? ¿Se siente o no se siente sin
HP más, viejo? ¡Puta madre! Pero viejo,
¿se siente o no se siente? Se siente,
sí. Se siente. Sebastián, ¿tú has
sentió? Sí, más fuerte o no. Claro, más
que tu papá acá se va a matar. Mucha
mucha camioneta para lengua. Mucha
camioneta para tu papá se va a matar
acá. Aquí,
¿qué opinas? ¿Lo sentiste o no?
Es que de verdad que no lo he sentido
bien porque todavía no agarro recta.
Déjame que agarre un poquito. Pero ese
chiquito sí ha sentido un tironazo.
Claro. Imagínate cuando estés Y no estoy
mangueado así una chiqui. O yo le metí
en la costa verde 170. Ahorita si te
llega una multa es culpa de
Joseín.
[Música]
¿Se siente el torque viejo o no? Sí,
pero se siente más.
Lo siento más. Lo que pasa que
Pero ya sientes más el power, papá, ¿no?
Ah, claro. Acá volteo, ¿no? Allá, allá
en la otra.
¿Cómo lo sientes? ¿Tú lo sientes más
fuerte el carro? Mucho más fuerte. En
serio, en serio. Claro. No, pero verdad
en verdad sí, lo siento más. O sea,
sientes más. Mira, sentado n más sientes
más cómo te jala el cuerpo. O sea, sí
está mucho más fuerte. Amigos, el carro
está a 200 km porh. No es que yo soy un
loco, voy a manejar siempre así,
imposible. Pero lo que yo sí hago, sí
entre con todos mis carros es saber cómo
responden y hasta qué límite pueden
llegar. ¿Por qué? Porque hay ocasiones
en que necesitas acelerar y no frenar.
Entonces eso te lo da la experiencia de
la vida. Pero lo que sí me ha quedado
sorprendido en este viaje que lo hemos
hecho de prueba, que mi carro tiene un
12.84% de mejora en el rendimiento del
combustible. Todo esto después de la
reprogramación, más velocidad, más
torque y mejor rendimiento.
Correcto. Increíble. No calienta,
siempre está a la misma temperatura. Han
hecho un trabajo increíble. Estoy
contento y valió la pena lo que hemos
hecho. Carichín, gracias por
aconsejarme. Obviamente ya bajamos la
velocidad, estamos con la velocidad
promedio permitida en las carreteras del
Perú. Ha
sido una demostración de lo que le he
hecho a mi camioneta.
Y nada, gracias por seguirme, gracias
por verme. Dios los bendiga. Yo soy el
tío del lenguaje. No me muero, me vuelvo
loco.
[Música]